Medición de Gases de Combustión y Regulación de quemadores del Horno de Enlozado
Diagrama de flujo:
1- Inicio del proceso: Se debe comenzar con la verificación de las 3 zonas de temperatura en alto caudal.
2- Control de limpieza: Se realiza la limpieza de la toma de muestra.
- Si no está limpia (Presencia de hollín): Se debe abrir el registro de aire, esperar 2 minutos y reiniciar la verificación.
- Si está limpia: Se procede a la medición.
3- Fase de Medición: El tiempo máximo de medición es de 5 minutos.
- Si se excede el tiempo: Se debe realizar la regeneración del equipo y el vaciado de la trampa de agua. Para continuar, el equipo debe marcar: CO = 0 PPM, O2 = 21% y Temperatura < 50°C. Luego, abrir el registro de aire por 2 minutos y reiniciar el ciclo.
- Si se cumple el tiempo: Se procede a cerrar el registro de aire.
4- Valores objetivo (Resultado OK): El proceso finaliza cuando se estabilizan los siguientes parámetros:
- CO: Estable y en 0 PPM (+20/-0).
- O2: 1,2% (+0,3/-0).

Ejecución del proceso:
1. Tomar la presión de gas entrada. Relevar en planilla.
2. Verificar que las 3 zonas del Horno estén operando con el gas en alto caudal (led verde encendido).
3. Hacer cero en el equipo de medición de gases de combustión “PCA3 Bacharach”.
4. Limpiar con herramienta el tubo de toma de muestra en la chimenea correspondiente al quemador que se va a medir. Si la punta de la herramienta sale con hollín, abrir el registro de aire y volver a limpiar. (repetir la operación hasta que la punta de la herramienta quede sin rastros visibles de hollín).
5. Introducir la sonda de inspección en el tubo de toma de muestra, y presionar “Run/Hold”. Es necesario tener extrema precaución en los primeros instantes el comportamiento del parámetro CO, no debe subir mas de unos 200 - 300 ppm, si sucede, interrumpir la medición y regenerar el equipo.
6. Durante la medición ajustar el registro de aire hasta verificar que el valor de Oxigeno este cercano a 1,2 %. Esta operación no debe prolongarse mas allá de los 5min, de otro modo interrumpir el proceso y regenerar el equipo.
7. Entre medida y medida comprobar siempre que los niveles de O2 = 20,9 %, CO = 0ppm, y la temperatura este por debajo del 50 oC.
Por otra parte, colocar la trampa de agua, la cantidad de condensado si hubiera; siempre debe estar por debajo del valor indicado. Nuevamente verificar que las 3 zonas del horno de esmalte estén en alto caudal.