Instructivo Encendido y Apagado Proceso de soldadura robot 2026
Reconocer las siguientes partes y ubicaciones: Tablero de potencia, fuente de soldadura, mesa de soldadura, tablero pupitre, indicador del caudal de gas, brazo y cabezal del root, tablero de potencia y control de mesas de soldadura.

PROCEDIMIENTO ENCENDIDO
1) En tablero de potencia robots, encender robots, girando perilla en sentido horario (perilla circular negra).
2) En fuente de soldadura, encender la fuente, girando la perilla en sentido horario “ON” (perilla circular negra).
3) Controlar que el suministro de Aire este encendido y habilitar o deshabilitar mesas.
Aclaraciones:
- Controlar que el testigo “RED” esté encendido, de modo que confirma suministro de aire a alta Presión este tablero.
- Habilitar Circuito Neumático:
A- Girar la perilla en sentido horario.
B-Pulsar el botón de encendido.
- ACTIVAR/DESACTIVAR Mesas de trabajo: Las llaves selectoras girando en sentido horario son para habilitar el aire decada una de las mesas del Robots, según la mesa a usar.
4) Una vez encendidas las fuentes y tablero, se procede a la búsqueda de programas:
Tomar el joytick del tablero de potencia de robots.
Verificar que estemos ubicado en la pestaña inferior Main Menú o dirigirnos a ella.
Al iniciar, la ventana “Job List” del joystick, estará primera mente en blanco.
Para ver la lista de programas pulse los botones: JOB y SELECT JOB.
Utilizando los botones de desplazamiento y de seleccion del Joystick:
Seleccionar los programas correspondientes para cada mesa (Mesa2 o Mesa3) y para su lado correspondiente (A o B). De acuerdo a planilla de programas del puesto.
5) Una vez asignados los programas, seguir los pasos del texto de la derecha: 
A) Seleccionar el Programa MAESTRO utilizando los botones DESPLAZAMIENTO Y SELECCIONAR del joystick. Mencionados en el punto anterior “3)”.
B) Girar la perilla en posición PLAY. (JOYSTICK)
C) Pulsar botón PLAY MODE ENABLE (PRINCIPAL) de modo tal que se encienda la luz amarilla.
D) Pulsar botón SERVO ON READY. (JOYSTICK)
E) Pulsar botón verde SATART. (JOYSTICK)
6) Una vez seleccionados los programas, dirigirse al tablero de pupitre y encender la mesa desde la única selectora, girándola en sentido horario.
7) Preparar en ambos lados de la mesa el modelo de casquete que se quiere soldar y presionar el botón “Comenzar trabajo”.
- La posición de la mesa es indistinta al momento de iniciar a trabajar. El programa MAESTRO identifica en qué lado de la mesa se encuentra.
8) Repetir el paso “6” en el lado que ahora tenemos disponible. Procurando primeramente que haya terminado de soldar el conjunto anterior hasta tantos conjuntos se desea soldar en la jornada.

DETALLE DEL TABLERO DE PUPITRE
Panel izquierdo:
- Boton superior izquierdo: Comenzar trabajo. Gira la mesa y comienza a soldar.
- Boton superior derecho: Pausar trabajo. Detiene la orden de Comenzar.
- Boton inferior: Parada de emergencia 1. Interrumpe solo la tarea de soldar.
Panel derecho:
- Boton superior izquierdo: Parada de emergencia 2. Interrumpe solo el suministro de aire.
- Luz superior derecha: Testigo de mesa. Se enciende si la mesa esta deshabilitada y apagado si está habilitada desde Tablero de Potencia y Control mesas Soldadura.
- Perilla Central: Habilitar o Deshabilitar mesa.
- Botón Inferior: Resetear mesa.
- Botón Latelal: Girar mesa.

Observaciones en rutina de trabajo
Tres eventos de rutina, que requieren ir a HOME:
- Ausencia de alambre: Cuando se termina el alambre en rutina de soldadura, el robot dejara de soldar. (No cuenta con un testigo o sensor). El operador lo percibe y pausa el trabajo con el botón “Pausar trabajo”.

- Ausencia de Gas: Cuando se termina el gas. El robot continúa soldado, pero comenzará a esporear y la bolilla indicadora de valor de caudal estará quieta en la parte inferior, indicando que no hay caudal. El operador lo percibe y presiona el botón “Pausar trabajo”.

Indicador de caudal
Para realizar, tanto el cambio de alambre como el cambio del tubo degas. Es necesario:
1) Volver el robot al HOME (punto inicial).
2) Girar la perilla del joystick a la posición “TEACH” (Por precaución).
3) Cambiar alambre o tubo de gas.
4) Prender robot siguiendo los pasos indicados en el instructivo.

- Parada por Emergencia. Ante una colisión, olvido de suministro de pieza, espoleo de soldadura, error de programa, etc pulsar el botón de Parada Emergencia 1 del Tablero de Pupitre.
Luego de solucionar el fallo/evento para reanudar el trabajo proceder a:
1) Volver el robot a HOME (punto inicial).
2) Girar la perilla del joystick a la posición “TEACH” (Por precaución).
3) Solucionar el problema en cuestión.
4) Prender robot siguiendo los pasos indicados en el instructivo de Encendido desde el comienzo del documento.

¿Cómo llevar a punto inicial “Home”?
Tomar el joystick Volver el robot a la posición inicial (HOME) de la siguiente manera:
1) verificar que el robot no esté en una posición donde pueda colisionar, si es así, retirar de forma manual.
2) Verificar que estemos ubicados en la pestaña que se llama MAIN MENU. (Parte inferior de la pantalla)
3) Pulsar el botón ROBOT.
4) Pulsar el botón WORK HOME POS.

PROCEDIMIENTO DE APAGADO.
9) En tablero potencia robots (Paso 1 encendido) girar perilla encendido en sentido antiorario para dejarlo en “OFF” (APAGADO).
10) En fuente de soldadura (Paso 2 encendido) girar perilla de encendido en sentido antiorario para dejarlo en “OFF” (APAGADO).
11) En Tablero Potencia y Control Mesas soldadura (Paso 3 encendido) Deshabilitar todas las mesas y apagar el suministro de aire.