Prueba de Estanqueidad con equipo de presión diferencial
Condición inicial:
Tapones del equipo arriba (actuando valvula 5) y Cerradas todas las válvulas (palanca perpendicular al caño).
Pasos a seguir para la prueba de estanqueidad:
a. Ubicar Termotanque en línea a cilindros tapones.
b. Descender Cilindros tapones actuando "valvula 5". Las bridas deben quedar centradas en los tapones.
c. Abrir "valvula 4".
d. Abrir “valvula 3”. Esperar el llenado del tanque (el tiempo depende del modelo) hasta llegar a presión de 2.5 kg/cm2.
e. Cerrar "valvula 4".
f. Abrir "valvula 1" para igualar presiones de referencia con la de Tanque".
g. Cerrar" valvula 3" y observar los niveles de agua en la U de manguera:
* Si los niveles se mantienen "estables", es decir sin movimiento (aunque estén a distinta altura), el resultado es Tanque OK (marcar con tiza OK sobre el casquete).
* Si los niveles cambian constantemente, abrir “valvula 3” (los niveles se acomodarán) y cerrarla nuevamente, y volver a mirar los niveles en la U. Si luego de tres intentos los niveles siguen variando, el resultado de la prueba es Tanque con Pérdida. En este caso, abrir valvula 3 (se emparejan los niveles) y buscar con agua con detergente en los posibles puntos de pérdida. Si se detecta la pérdida y se puede eliminar(sin despresurizar el tanque), se vuelve a cerrar valvula 3 y controlar niveles en la U.
Si no se detecta la pérdida, o no se elimina (siguen cambiando los niveles en la U), marcarlo con NO OK sobre el casquete.
h. Cerrar "valvula 1" y "valvula 3" (para que no se drene el líquido hacia la descarga).
i. Abrir "valvula 2" (Se libera el aire contenido en el tanque).
j. Elevar Cilindros tapones con "valvula 5”.
k. Cerrar "valvula 2"
l. Retirar tanque: si está OK avanza por la línea, si está NO OK se debe sacar a un lado.